Ciao a tutti.
Ben tornato.
E in questo video, voglio mostrarti qualcosa che mi ha davvero entusiasmato quando ho iniziato a studiare il nodo, e
spero che tu sia eccitato quanto me mentre attraversiamo questo video e poi facciamo un po 'di
sfida .
Ti lascerà a bocca aperta.
Almeno lo ha fatto per me quando ho iniziato a imparare a programmare.
Ora nel video precedente abbiamo parlato di qualcosa chiamato modulo FS che viene fornito con il nodo, e questo è qualcosa che è incorporato
nel nodo e il modo in cui lo otteniamo è che faremo solo const.
Bene, in realtà abbiamo bisogno prima di un file, quindi facciamo uno script touch. js, creeremo una nuova sceneggiatura perfetta.
Bene, possiamo chiuderlo perché non ne abbiamo bisogno.
E nella sceneggiatura. js che abbiamo in questa cartella o in qualche nodo possiamo avere 'const fs'.
equivale a "richiedono (" fs ")", quindi FS qui sta per file system e se hai un nodo scaricato hai accesso a questo.
Solo facendo questo.
Ora, perché è così eccitante e così utile.
Bene, perché il file system FS ti consente di accedere al nostro file system, che di nuovo non sembra così eccitante.
Ma lasciami dimostrare cosa succede e perché questo è utile, quindi abbi pazienza qui.
Farò un po 'di programmazione e poi spiegherò esattamente cosa sta succedendo.
Quindi useremo 'fs. readFile'.
È piuttosto autoesplicativo.
Abbiamo un parametro vuoto e quindi abbiamo err per errore, dati.
E questa è una funzione freccia.
Quindi il secondo parametro è una funzione e questa funzione ha errori o dati.
Quindi, per l'errore, dirò che se c'è un errore lanceremo err, o possiamo semplicemente dire errrroooorrr del
punto dot console. Spingerlo davvero in faccia.
Tutto apposto! Ora, se non si è verificato un errore, diremo bene e diremo solo console. accedi e disconnetteremo qualunque sia
il dato.
Tutto apposto.
Consentitemi di aggiungere i punti e virgola.
E salvalo.
Quindi quello che faccio qui. Ho appena importato il modulo FS che viene fornito con il nodo e
il modulo FS ha un
metodo readFile () che sembra che legga una sorta di file.
Il primo parametro è il file effettivo che vogliamo fare, quindi il percorso del file, che non abbiamo ancora.
Quindi creiamo uno.
Sto per dire un nuovo file e lo chiameremo 'ciao. txt "e con" ciao. txt ', faremo il nostro classico helllloooooo
lì !!!
E cose eccitanti così punti esclamativi.
L'abbiamo salvato e ora possiamo dire che vogliamo leggere il file.
'Ciao. txt 'dalla directory corrente.
Ciao
punto testo.
Ora questo metodo readFile troverà il file con il percorso,
ok, quindi eccolo qui.
Lo leggerà e poi se c'è un errore, emetterà un errore.
Se c'è una sorta di dati e tutto ha successo, sputerà i dati. Con il modo in cui possiamo eseguire questo
file nel nodo.
Bene, prima dovrò salvarlo. Diremo script nodo. js
Enter e ho il buffer.
Cos'è quello?
E questo perché dobbiamo fare un po 'di codifica.
E ciò significa che se faccio questo 'toString ()', proviamo questo e mostriamo cosa intendo.
E ho capito.
Ciao.
Quindi 'readFile' legge il file come suggerisce il nome e sputerà qualunque cosa stia leggendo.
Dati.
Ora, perché dobbiamo inserire qui "toString ()".
Solo per sapere che 'toString ()' fa qualcosa, di default se non aggiungi nulla, userà
la codifica chiamata UTF 8 e UTF 8 è un tipo di codifica.
Eseguiamo questo per assicurarci che sia sempre lo stesso.
Sì.
Quindi UTF 8 è un tipo di codifica che abbiamo.
È abbastanza standard con HTML 5.
E praticamente tutti lo usano sul web.
È un modo per noi di avere personaggi, siano essi caratteri latini, conosci l'ABC o abbiamo caratteri coreani giapponesi,
cinesi, sono tutti rappresentati da un numero e UTF 8 è un modo per codificare questi numeri
per assicurarti che possiamo leggerli.
In realtà è un argomento piuttosto complesso, quindi raccomando la pagina di Wikipedia che parla di UTF 8.
Per ora sappi solo che UTF 8 è un tipo di codifica che è praticamente standard in tutto il web.
Potresti anche aver visto ASCII e ASCII prima dell'esistenza di UTF 8.
ASCII era principalmente per le lingue latine, quindi gli ABC; e UTF lo hanno ampliato per includerne molti di più da molte più lingue
da diverse parti del mondo.
Va bene un po 'di una tangente che non avevamo bisogno di andare avanti, ma come puoi vedere
qui
abbiamo "helllloooooo there" e siamo in grado di leggere il file.
Tutto apposto.
Molto bello.
Vorrei solo aggiungere un altro metodo al tuo repertorio.
Facciamo anche 'fs. readFileSync () 'e' fs. readFileSync () 'funziona in modo leggermente diverso da quello precedente
e sync sta per sincrono.
Quindi vedremo cosa succede.
Vado a salutare.
ancora una volta, e questa volta lo lascerò così.
E diciamo solo che questo equivarrà al file e ci limiteremo a "console". log (file)'.
Tutto apposto.
Consentitemi di salvarlo ed eseguirlo.
Sappiamo ancora una volta che abbiamo ottenuto questo perché dobbiamo fare 'toString ()'.
Quindi facciamolo.
Proverò 'toString ()' Ho intenzione di salvare
ed eseguirlo di nuovo. Va bene ci arrivo 'helllloooooo lì
!!!
'Ma solo per distinguerli, diciamo solo che questo è il numero uno e questo è il numero due.
Lo salvo, lo eseguo di nuovo.
E whoa, cosa è appena successo.
Ne abbiamo uno dopo i due.
Ora se hai visto il video sincrono asincrono in questo corso, potresti capire cosa sta
succedendo qui.
Altrimenti farò una breve sinossi.
Ma ti consiglio di dare un'occhiata a quel video. Ora il file letto è asincrono ed è per questo che
ha qualcosa chiamato funzione di callback.
Sta dicendo: hey ho intenzione di leggere questo file, e quando avrò finito con esso, continuerai semplicemente con la tua attività
e continuerai a leggere.
Linea tre, linea quattro, linea cinque, linea sei, fino a 11.
Quando avrò finito, ti farò sapere e ti darò un errore o alcuni dati. 'readFileSync ()' che è sincrono
dice: ho intenzione di leggere questo file.
Non fare nulla, attendi qui quando
ho finito lo assegnerò a 'file' e poi potrai continuare.
Quindi, come puoi vedere qui, ciò che accade è che leggiamo il file e poiché questo è un asincrono,
eseguirà questo e arriverà alla linea 10 ed eseguirà 'fs. readFileSync () 'e' readFileSync () 'perché sta dicendo hey aspetta fino
a quando non ho finito, stampa' helllloooooo lì
!!! 'e
poi il codice asincrono dirà: hey ho finito di leggere il file,
ecco i dati e li stampa qui.
Ancora una volta ti consiglio davvero di dare un'occhiata al video sincrono asincrono.
Ma per ora spero che abbia senso.
Ora guardando questo, quale dovresti usare? Bene per un caso semplice come questo,
possiamo usare quello che vogliamo. Ma potresti vedere un problema con il secondo, specialmente se stiamo costruendo
qualcosa come un server.
Se abbiamo un file enorme che ha qualcosa in più di 'helllloooooo lì !!! ', bene,
se stiamo facendo' readFileSync () ', ciò che accade è arresteremo o metteremo in
pausa l'esecuzione del nostro file e leggeremo l'intero testo.
E il programma aspetterà solo che finisca; rispetto al file letto che dice: hey
puoi continuare.
Ti farò sapere quando avrò finito.
Quindi, quando stai costruendo un server e diciamo un server espresso con route.
Bene, in quel caso vogliamo usare readFile () se stiamo leggendo qualsiasi tipo di file o file di testo, qualunque esso
sia.
Perché in questo modo non stiamo bloccando l'esecuzione e il programma può continuare a fare le cose.
Tutto apposto.
Quindi un'ultima volta solo per chiarire le cose.
Ho intenzione di etichettarlo come 'Async' e 'Sync'.
Quindi, ancora una volta, se eseguiamo questo, abbiamo "Sync" e "Async".
'helllloooooo lì !!!
'Ma molto bello siamo in grado di leggere un file ed entrambi i casi che è stato abbastanza bello.
Lascia che ti mostri alcuni di questi e poi ti dico esattamente perché questo è così eccitante e come possiamo usarlo
per fare alcune cose davvero eccitanti.
Quindi diciamo l’inferno !!! "Il testo è un po 'noioso e vogliamo aggiungerlo.
Bene, possiamo fare qualcosa del genere.
'fs. appendFile () 'gli diamo il file che vogliamo aggiungere.
Quindi in questo caso è '. /Ciao. testo'.
E comunque, se questo non esiste, in realtà creerà semplicemente il file per noi.
E il secondo parametro dirà cosa vogliamo aggiungere.
Quindi diciamo che volevamo anche aggiungere forse uno spazio e poi dire "Questo è così bello", ora c'è un punto esclamativo.
E infine il terzo parametro rileva un errore e questo errore dirà che se c'è un errore.
Consentitemi di ridurne le dimensioni
in modo che possiate vedere - diciamo solo che se si verifica un errore, faremo solo "console". log '' console.
log (err) 'Va bene.
Perfezionare.
Quindi eseguiamo questo e vediamo cosa succede.
Ho intenzione di eseguire la sceneggiatura e ci arrivo 'helllloooooo lì
!!! 'helllloooooo lì
!!!
"Perché questi sono andati per primi, ma se vado a" ciao. txt ', guarda quello, abbiamo appena scritto su un file. E ora abbiamo "Questo è così bello.
"Quindi, se eseguo di nuovo questo e mi permetto di chiarire questo solo in modo da avere più spazio
Guardalo. Arrivo 'helllloooooo lì
!!! '' È
così bello '' helllloooooo lì
!!!
"È fantastico"
Se torniamo al ciao. file txt, oh ragazzo abbiamo aggiunto ancora di
più 'Questo è così
bello' testo.
Quindi è abbastanza bello.
Abbiamo appena aggiunto qualche altra riga al nostro file.
Permettetemi di rimuoverlo solo per non diventare troppo fastidioso.
Andando a salvarlo e tornare indietro.
Va bene così abbiamo imparato l'appendice.
Vorrei solo commentare questo in modo che non interferisca con nessuno degli altri.
Facciamo una 'scrittura' questa volta - ora creiamo un po 'di spazio qui in modo che
possiamo vedere con la
scrittura, come puoi immaginare,' fs. writeFile () 'e diremo semplicemente che questo file si chiamerà' bye. testo'.
Denominazione molto originale da solo.
E dirò solo.
Triste di vederti andare.
E ancora una volta ci vorrà un errore e questo errore dirà 'if (err)' 'console. log (err) 'Va bene, quindi salviamolo, eseguiamo il
file o eseguiamo lo script.
E guarda questo, 'ciao. txt 'appena aggiunto.
Se facciamo clic su di esso, abbiamo "Triste vederti andare".
Abbiamo appena creato un nuovo file di testo.
Molto molto figo.
A proposito, solo per sapere cosa succede, se diciamo che ho sbagliato a scrivere il file letto e ora è un inferno. txt 'Beh, se eseguo questo, avrò
un errore e puoi vederlo.
Perché si spegne, ricevo il messaggio di errore, errore con molte R.
Tutto apposto.
Segue un po 'di seguito, ma nel caso in cui la gente lo stia chiedendo o ci stavi pensando.
Woo ~ Mi sto stancando, quindi facciamo un ultimo e poi ti dirò esattamente
perché è così bello.
L'ultimo che faremo - di nuovo facciamo un po 'di spazio qui - sarà la' cancellazione '.
Quindi con quell''eliminazione 'possiamo fare' fs. unlink ()'.
il nome è un po 'fuori qui ma' fs. unlink () 'e diremo' ciao. txt 'e nota che sono stato in grado
di fare solo' ciao. txt "ma solo per mantenerlo coerente, dirò solo". /addio. txt "con". /
'prima e con questo.
Ancora una volta se ci sono errori
solo 'console.
log (err) 'Whoops Ho dimenticato di fare
il' if 'perfetto, ora Bene,
vediamo cosa succede qui.
E solo per divertimento, aggiungiamo solo una 'console. log () 'qui dopo che ha terminato la cancellazione e diremo' inizio 'perché stiamo
dicendo' ciao 'al'. /addio. testo'. Sbalordire.
Bene, eseguiamo questo.
Sto per dire - e commenteremo il file di scrittura qui perché non è necessario scriverlo, abbiamo
già il 'ciao. testo'.
Lasciami salvare.
Ora se guardi il 'ciao. testo ", vediamo cosa succede
qui quando eseguo lo script, guarda" ciao. testo "è stato appena rimosso.
L'inizio è appena successo.
Eccezionale.
Quindi è stato molto eccitante per me, si spera sia stato anche per te.
Ma perché questo è eccitante?
Bene perché ora siamo in grado di utilizzare la programmazione in javascript al di fuori dei soli browser Web e al
di fuori della creazione di siti Web e server.
Ciò che possiamo fare ora con questa conoscenza è che possiamo semplificare la nostra vita.
Puoi pensare ai casi, forse vuoi leggere un file Excel e ci sono cose che puoi usare, usando il file di
lettura e usando i moduli NPM che puoi leggere.
Diciamo.
Le colonne in un eccellente e fanno un po 'di matematica.
O forse hai un foglio Excel con tutte queste e-mail e vuoi inviare un'e-mail per dire 100 persone in questo
elenco ma non vuoi essere sorpreso a spammare le persone dal filtro google dicendo che ehi questo
account è spamming perché hanno appena inviato 100 e-mail in due minuti. Bene usando qualcosa come Node,
puoi creare forse qualcosa che ogni sei ore invia cinque e-mail.
Un'altra cosa che puoi fare se avessi un robot, ad esempio, qualcosa di simile a un file system invece di
leggere dal file.
Puoi leggere dal robot, magari attraverso il wireless, forse attraverso i fili e ottenere un input di alcuni dati che
il robot ha.
Forse ha rilevato un gatto.
Bene usando quell'input, puoi fare qualcosa a cui puoi rispondere magari mandandoti una e-mail
dicendo che il robot ha appena rilevato un gatto e invia quell'e-mail o invia un output.
Ed è quello che chiamiamo output input, in cui stai ricevendo input da un'altra fonte, da un'altra macchina e
poi stai anche producendo qualcosa per il consumo, che è davvero eccitante perché apre il mondo in
cui puoi creare strumenti per te stesso.
Puoi automatizzare le cose.
Puoi letteralmente fare tutto ciò che la tua mente può pensare.
E so che questo è ancora presto e sei ancora all'inizio della tua carriera di sviluppatore, ma questo
è il primo passo per capire come puoi usare la programmazione per risolvere i problemi e rendere la tua
vita più efficiente, o forse solo un po 'più divertente .
Quindi nel prossimo video faremo qualcosa di divertente.
Utilizzeremo ciò che abbiamo appena appreso e aiuteremo Babbo Natale in una sfida di programmazione.
Ci vediamo in quello.
Ciao ciao